2017-09-14 vue负责流量银行开发。
（负责流量银行开发，用到的技术）。
	负责流量管理，用户信息编辑，邀请好友等业务的开发和数据对接。流量管理业务下有不同的活动模式，根据不同的模式来管理流量赠送给朋友或找朋友索要流量，使用swiper插件完成流量管理页面的轮播，用layer插件完成多个页面的弹窗功能和发送请求加载loading。后期负责维护和修改活动模式。
利用vue框架完成了流量银行单页面应用的练习，包括手机绑定、主页、用户信息编辑、流量管理、邀请好友等页面。手机绑定页面有手机号码校验，非空校验，并且封装了弹窗，点击获取验证码会弹窗。主页有轮播，倒计时等功能。邀请好友应用了滚动事件监听，实现了点击字母可混动到当前字母出，且高亮当前字母。流量管理页面可赠送流量给好友，分为赠送单个好友或者多个好友。
svn
2018-05  进入igtb项目组。（中国银行 香港 全球企业网上银行）
IGTB项目组是我们公司有史以来最大的一个项目组，整个项目组人数290多人，前端有四十几人，项目使用的是内部框架，由公司内部人员编写，整个项目前端使用面对对象编程，技术是jquery。
（使用面对对象编程，在框架中封装自己的上传方法，共所有人调用，并且维护所有模块的上传功能。参与讨论解决xss攻击，在框架中封装方法，）
负责公共上传方法的编写和维护，调试到能适应所有模块实现上传功能，（参与xss攻击解决方案的讨论）调用框架内部方法避免xss攻击，在交易中写了几个公共弹窗，负责维护和修改这些公共弹窗以适应所有人调用，使功能能满足各个模块。页面完成了数个交易的页面逻辑以及数据对接
中国银行海内外全球企业网上银行，提供一个银行系统，供海内外公司使用，包括企业数据查询、申请服务等。
cvs
2019-04  进入angular项目组。
（负责一个ionic项目的维护，开发两个angular项目）
东亚银行系统添加按揭申请功能，客服需要提供自身资料接受银行审批，审批通过可以贷款。
此项目使用Angular开发，我负责搭建整个项目，负责Angular.json文件配置，下载并引入外部插件供项目其它组件调用，搭建前端向后端发送http请求的服务，写公共检验和Sorry Page，提交到github供其他组员使用。前端页面完成了主页、个人资料、按揭资料、确认申请、结果页等页面的逻辑实现和数据对接。项目中期和后端组长讨论解决多语言问题。项目后期使用Node.js制作假数据提供接口给前端调用。上UAT后使用服务代理技术直接访问UAT环境进行本地调试。